     F-135

Manual de Usuario
                           Especificaciones del escáner
Especificaciones mínimas del equipo host
•   CPU Pentium III o Athlon, 700 MHz o superior, compatible con MMX
•   4 GB de espacio disponible en el disco duro, con capacidad de una tasa de transferencia
    continua de 30 MB por segundo. Si hay presente una IDE, deberá ser una unidad Maestra
    Principal o Secundaria o bien deberá estar conectada a una conexión serie ATA.
•   Windows 2000 y Windows XP
•   256 MB de RAM
•   USB 2.0
•   Resolución de pantalla de 1024 x 768 o superior

Alimentación
•   Fuente de alimentación externa
•   15 V; 2,4 amperios
•   Frecuencia de voltaje de entrada de 50-60 Hz
•   La polaridad del enchufe es positiva en el centro y negativa en la parte exterior
•   Diámetro externo 5,5 mm; diámetro interno de 2,5 mm

Contenido de la caja
•   Escáner de películas F-135
•   Cable USB 2.0 de 6 pies (2 m)
•   Software y CD con el Manual del usuario
•   Cable de alimentación y fuente de alimentación externa

Tamaño
•   6,75” x 8,5” x 14,75” (Al. x An. x Pr.)
•   17,15 cm x 21,6 cm x 37,5 cm (Al. x An. x Pr.)

Resoluciones
       Existen dos resoluciones admitidas para el escaner F-135
       4Base 1000 x 1500
       8Base 1500 x 2250

       Existen tres resoluciones admitidas para el escaner F-135 Plus
       4base 1000 x 1500
       8Base 1500 x 2250
       16Base 2000 x 3000.

Fuente de iluminación
       El F-135 utiliza una fuente de iluminación LED que debería tener una vida útil más
prolongada que la del propio escáner.


Parte Nº 125336-A Pakon               January 27, 2006                                    1
Tipos de películas y variaciones
•   El F-135 está diseñado para digitalizar películas negativas de color de 35 mm. Las tiras
    cortadas de 35 mm. se admiten en tamaños de 3 tramas a 40 tramas. Sin embargo, para
    asegurar la lectura de los códigos DX, las tiras deberán tener un mínimo de 4 tramas.

Lectura de los códigos DX
•   Los códigos DX de 35 mm se leen conforme a las especificaciones ISO 1007 y son utilizados
    por el administrador host.




Parte Nº 125336-A Pakon               January 27, 2006                                         2
                               Instalación del F-135
El F-135 es un dispositivo periférico. Debe conectarse a un equipo que cumpla con las
especificaciones requeridas que se enumeran en la página 1 de este manual.

1. Instale el software para el F-135, en caso de que ya no esté instalado en el equipo.
2. Haga lugar junto a su equipo para ubicar el escáner F-135. El cable USB 2.0 deberá ubicarse
   de manera que pueda alcanzar el equipo; por lo tanto, no podrá encontrarse a más de 6 pies
   (2 m) del equipo.
3. Conecte el cable de alimentación al enchufe de la fuente de alimentación ubicado en la parte
   posterior del escáner.




4. Conecte el cable USB 2.0 a la parte posterior del escáner.

5. Conecte el cable USB 2.0 a la parte posterior del equipo, en un puerto USB 2.0. No lo
   enchufe a un conector USB 1.0.




Parte Nº 125336-A Pakon              10 de noviembre de 2004                                3
6. Si el equipo está encendido y Windows está cargado, coloque el interruptor de alimentación
   del escáner en la posición "encendido".
7. Windows le solicitará que haga clic en "Siguiente" para continuar con la instalación del
   controlador.




8. A continuación, haga clic en "Finalizar" para finalizar la instalación del controlador.




9. El proceso se repetirá dos veces antes de finalizar.
10. Una vez que el controlador haya finalizado la instalación, compruebe que el controlador del
    escáner esté instalado correctamente; para eso, revise las propiedades del escáner en el
    Administrador de dispositivos de la sección "Dispositivos de imagen".


Parte Nº 125336-A Pakon               10 de noviembre de 2004                                4
11. Quite del F-135 el polvo que puede haber en la parte interior del escáner. Consulte estos
    procedimientos en el capítulo "Mantenimiento del operador".


Configuración de BIOS
Las siguientes opciones de BIOS se utilizan en los sistemas configurados por Pakon y se
recomienda configurarlas como se indica a continuación.


                                    Opción                    Configuración

                     Sistema operativo Plug and Play          Deshabilitado
                     Tamaño de apertura AGP                   32 MB
                     Temporizador de latencia PCI             248
                     Estado suspendido ACPI                   Estado S1
                     Inicio USB                               Deshabilitado
                     Inicio PXE a Lan                         Deshabilitado
                     PCI a DRAM Prefetch                      Deshabilitado




Parte Nº 125336-A Pakon              10 de noviembre de 2004                                    5
Parte Nº 125336-A Pakon   10 de noviembre de 2004   6
                   Información para el funcionamiento
Encendido
       Encienda el equipo host y espere hasta que finalice la carga de Windows antes de
encender el escáner F-135. De este modo, el escáner podrá comunicarse adecuadamente con el
equipo host.

Operación e Inserción de película
       Haga clic para ver: Inserción de película, Salida de película, Eliminación de película

        Al digitalizar una película, espere para cargar la película hasta que el LED de estado de
película esté de color verde.
        La inserción adecuada de la película garantizará que se leerán los códigos DX y que
las tramas se realizarán de forma correcta. Inserte la película con la emulsión en la parte
interior del escáner, con los códigos DX hacia arriba, y comience primero con el número
más bajo, como se muestra a continuación:




       No intente quitar la película del escáner mientras el motor del escáner esté en movimiento.
Esta acción dañará tanto a la película como al escáner.

Calibración
       Existen dos tipos de calibración para el F-135.
       La calibración de color se configura durante el proceso de fabricación, así como también
todo servicio relativo al CCD o a cualquier filtro óptico. Esta acción deberá llevarla a cabo sólo
personal de servicio capacitado y autorizado.
       Las correcciones del escáner se realizan de forma automática. Consisten en una serie de
pasos que se realizan cuando el escáner se enciende por primera vez, como se muestra a
continuación:


Parte Nº 125336-A Pakon              10 de noviembre de 2004                                    7
•   Correcciones de inicio
•   Preparación del LED inicial
•   Obtener y exponer Correcciones de control
•   Ejecutar Correciones de tiempo

Luces del indicador LED


                 LED de alimentación      Función

                 Verde fijo               Está funcionando un voltaje de +5 V
                 Apagado                  No está funcionando un voltaje de +5 V


                      LED de estado                             Función

                Verde fijo                      Escáner listo
                Verde intermitente              El escáner está trabajando
                Amarillo intermitente           El escáner no puede trabajar en este
                                                momento
                Rojo intermitente               Error del escáner
                Apagado                         El escáner no está funcionando




                    LED de película                             Función

               Verde fijo                   Se está digitalizando una película
               Verde intermitente           Inserte la película que desea digitalizar
               Amarillo intermitente        Quite la película del escáner
               Apagado                      No hay película en el escáner

Digital ICE
        Digital ICE está diseñado para ayudar a eliminar rayas, polvo y desechos de la película
digitalizada. Debe utilizarse como componente de los procedimientos normales de limpieza de un
laboratorio fotográfico. Se aconseja a los clientes limpiar los pisos y trabajar sobre superficies de
forma regular para mantener el entorno del laboratorio lo más limpio posible.
        También se recomienda limpiar toda la película con un paño sin pelusa antes de intentar
realizar impresiones 8” x 10” o superiores.
        Si un laboratorio tiene problemas de polvo continuamente, se recomienda realizar el
siguiente procedimiento de forma regular:


Parte Nº 125336-A Pakon                10 de noviembre de 2004                                  8
     •Limpie toda la película del cliente con un paño sin pelusa antes de digitalizarla.
     •Cuando el escáner esté apagado, cúbralo con un plástico o paño sin pelusa.
     •Utilice un paño sin pelusa diariamente para limpiar la cubierta del escáner y la superficie
      de la mesa sobre la que está ubicado el escáner.
     •Limpie o reemplace el filtro de aire ubicado en la parte posterior del escáner una vez por
      semana.




Parte Nº 125336-A Pakon            10 de noviembre de 2004                                   9
Parte Nº 125336-A Pakon   10 de noviembre de 2004   10
                        Mantenimiento del Operador
Limpiar la entrada y salida del escaner

       Se recomienda limpiar la entrada/salida del escaner cada dos semanas. Mantener la
entrada del escaner limpia asegura que la lectura del codigo DX sea correcta. Igualmente ayuda a
que la velocidad del motor sea siempre la misma y correcta para cada resolucion. Nosotros
recomendamos que la pelicula este limpia antes de introducirla en el escaner.

1. Ponga la manguera de la lata de aire comprimido en la entrada del escaner y haga que sople
   fuertemente moviendolo de arriba hacia abajo.




Parte Nº 125336-A Pakon             10 de noviembre de 2004                               11
2. Siga las instrucciones siguientes para la limpieza de la cubierta.
3. Despues de haber limpiado la entrada/salida del escaner, corra el procedimiento ‘Prueba de
   pis’ que se encuentra en el software del escaner.

Limpieza de las cubiertas del escaner

1. Dirija la presion del aire de la lata de aire comprimido directamente hacia afuera del camino
   por donde se escanea la pelicula.




Parte Nº 125336-A Pakon              10 de noviembre de 2004                                12
2. En la parte de la salida, sirigir el aire hacia afuera del camino por donde sale la pelicula.




Parte Nº 125336-A Pakon                10 de noviembre de 2004                                     13
                                           Garantía
Pakon, Inc. garantiza al comprador del original que todo producto Pakon se se entrega sin efectos
en los materiales y la mano de obra durante un período inferior a los doce (12) meses, dos mil
(2000) horas de trabajo medidas o al tiempo equivalente de uso normal, a partir de la fecha de
compra. En el caso de que algún producto Pakon o componente del equipo sea sustituido por
Pakon, Inc. conforme a esta garantía, dicho artículo estará cubierto por la misma garantía durante
el tiempo restante del período de garantía original o durante seis días a partir de la fecha de
instalación, según cuál sea el período más prolongado. Los productos de fabricantes de equipos
originales suministrados por Pakon estarán cubiertos por el período de tiempo restante de la
garantía del fabricante de equipos originales.

La responsabilidad de Pakon durante este período de garantía se limita explícitamente a la
reparación o, según lo disponga la compañía, a la sustitución del equipo o componentes originales
no fungibles con defectos; los costos de servicio y mano de obra resultantes de dichas
reparaciones o sustitución estarán cubiertos por esta garantía durante los primeros treinta (30) días
a partir de la fecha de instalación. Según autorización de Pakon, Inc., la parte correspondiente que
realice un reclamo conforme a esta garantía deberá pagar por anticipado todos los costos de
transporte y deberá devolver el equipo a un centro especificado por Pakon, Inc. Esa parte también
será responsable de todos los cargos razonables por servicio y mano de obra inherentes a
cualquier reclamo de garantía y a aquellos cargos por servicio y mano de obra que se registren una
vez excedido el período de garantía de mano de obra de treinta (30) días.

Esta garantía no se aplica (1) a partes fungibles, (2) a productos ni componentes Pakon que hayan
sido reparados o alterados con partes o por personas no aprobadas por escrito por Pakon, Inc. a
condición de que, no obstante, tal aprobación no se niegue de forma injustificada o (3) a
productos en los que se hayan alterado, borroneado o quitado el nombre o número de serie. Esta
garantía tampoco se aplicará a un producto Pakon cuya condición o rendimiento insatisfactorio se
deba a:

•   Uso de partes fungibles o productos consumibles que no han sido evaluados y aprobados por
    Pakon, Inc.
•   Incumplimiento de los procedimientos de mantenimiento o seguridad recomendados para el
    funcionamiento del producto Pakon
•   Tensión eléctrica o física inusual
•   Accidente, negligencia, mala utilización, falta de alimentación eléctrica, aire acondicionado,
    control de humedad, transporte o causas ajenas al uso normal según los fines para los cuales
    está diseñado el producto.

La garantía explícita y limitada que se mencionó anteriormente rige sobre cualquier otra garantía,
explícita o implícita, y no existen garantías adicionales a las estipuladas en este documento. Las
garantías implícitas de comercialización y adecuacidad para un fin específico, y todas las demás
garantías —explícitas, implícitas o deducibles— del manejo o uso comercial, están excluidas y no
se aplicarán a este producto.




Parte Nº 125336-A Pakon                10 de noviembre de 2004                                 14
Las disposiciones para la reparación o sustitución de piezas de repuesto con defectos expuestas en
esta garantía representarán el recurso exclusivo y único del comprador. Pakon, Inc. no será
responsable de ningún tipo de daño (independientemente de que se deba a una acción por
responsabilidad extracontractual, negligencia o similar) que incluye, aunque no de forma
excluyente, la pérdida o mano de obra, tiempo, materiales, ganancias del cliente, buen nombre o
cualquier otro daño indirecto, especial, incidental o consiguiente relacionado con la actividad de
instalación o el desempeño incorrecto de este producto. No se considerará que este recurso
exclusivo no ha cumplido con su propósito principal siempre que Pakon esté dispuesto y
capacitado para reparar o sustituir las piezas de repuesto con defectos tal como se expuso.

Este escrito constituye la expresión final, completa y exclusiva de los términos y condiciones de
la garantía, y recurso según lo acordado entre las partes de esta venta. Pakon, Inc. no autoriza ni
adopta ninguna declaración realizada por ningún representante que difiera de los términos y
condiciones de este documento, y tales declaraciones serán sustituidas por este documento.




Parte Nº 125336-A Pakon               10 de noviembre de 2004                                 15
                                 Política del servicio
Período de garantía
• Repuestos: un (1) año (excepto las piezas fungibles)
• Mano de obra de fábrica y servicio telefónico: treinta (30) días
• Productos de fabricantes de equipos originales: período de tiempo restante de la garantía del
   fabricante de equipos originales

Servicio de garantía
• Servicio telefónico: los primeros treinta (30) días, sin cargo
• Piezas con defectos: el primer (1) año Pakon enviará una pieza de repuesto (excepto las piezas
   fungibles), sin cargo
• Reparación/sustitución de fábrica: los primeros treinta (30) días, según sea necesario, Pakon
   reparará o sustituirá, a discreción de la compañía, toda unidad defectuosa. Pakon, Inc. pagará
   los costos de transporte estándar de ambos trayectos de la unidad reparada o sustituida. Todos
   los cargos por envío acelerado serán responsabilidad del comprador.

Después del Servicio de garantía/Servicio de fabricantes de equipos originales
• Servicio telefónico del escáner: cargo de $35 dólares por incidente pagadero vía tarjeta de
   crédito o sujeto a condiciones de crédito aprobadas previamente
• Servicio telefónico de fabricantes de equipos originales: la ayuda al comprador en la
   instalación o el servicio para software o productos de fabricantes de equipos originales
   admitidos por Pakon se considera incidente y, por lo tanto, se facturará en consecuencia.
   Pakon no brindará servicio a productos no admitidos. (Los productos admitidos son aquellos
   vendidos o recomendados por Pakon).
• Reparación/sustitución de fábrica: el comprador deberá pagar los costos por transporte de
   ambos trayectos, más los cargos por mano de obra del servicio a $65 dólares por hora y los
   costos de empaquetado, en caso de que sea necesario devolver una unidad de manera segura.
   Si se excede el período de un año, el comprador será responsable de los repuestos

Software
Las actualizaciones de software se proporcionan sin cargo. Todo software que ofrece funciones
nuevas se considera opcional y tiene costo.

Contrato de servicio anual
El contrato incluye el soporte técnico telefónico del escáner. Todos los repuestos de fábrica
(excepto los fungibles) y la mano de obra de fábrica son sin cargo. Pakon pagará todos los costos
de transporte en caso de que una unidad necesite reparación de fábrica. Todos los cargos por
envío acelerado serán responsabilidad del comprador. El contrato entrará en vigencia a partir de la
culminación de la Garantía de mano de obra y regirá durante un período de doce (12) meses;
podrá renovarse anualmente. El precio es u$s1.000 por año con pago anticipado. Si se adquiere
junto con la unidad, el precio será u$s750 y, si se mantiene en vigencia, podrá renovarse a un
precio de u$s750, lo cual representa un ahorro de u$s250 por año.




Parte Nº 125336-A Pakon               10 de noviembre de 2004                                 16
Escáneres de arrendamiento del servicio de reparaciones
Pakon proporcionará una cantidad limitada de escáneres para arrendar, en caso de que el escáner
del cliente deba enviarse al servicio de reparaciones. Los escáneres de arrendamiento del servicio
de reparaciones se pueden arrendar por u$s250 más los costos de transporte de ambos trayectos, si
está disponible. La disponibilidad variará debido a la prioridad que se le da a los clientes que
utilizan el servicio de reparaciones por primera vez, según un contrato de servicio anual.




Parte Nº 125336-A Pakon              10 de noviembre de 2004                                 17
                    Información sobre reglamentaciones




Advertencia:
        Éste es un producto Clase A. En un entorno doméstico, este producto puede ocasionar
interferencia de radiodifusión; en cuyo caso, se le solicita al usuario que tome las medidas
correspondientes.

Nota:
        Este equipo ha sido evaluado y cumple con los límites para un dispositivo digital Clase A,
conforme a la parte 15 de las reglas de la FCC. Estos límites están diseñados para proporcionar
una protección razonable contra la interferencia perjudicial cuando el equipo funciona en un
entorno comercial. Este equipo genera, utiliza y puede irradiar energía de radiofrecuencia y, si no
está instalado y no se utiliza de acuerdo con el manual de instrucciones, puede ocasionar
interferencia perjudicial para las comunicaciones radiales. Es posible que el funcionamiento de
este equipo en un área residencial ocasione interferencia perjudicial; en cuyo caso, la corrección
de la interferencia correrá por cuenta del usuario.

Condiciones del lugar:
Equipo no diseñado para su uso en una sala de computación según lo estipulado en la Norma para
la Protección de Equipos de Procesamiento de Datos/Equipos Electrónicos, ANSI/NFPA 75.

Ne peut être utilisé dans une salle d'ordinateurs telle que définie dans la norme ANSI/ NFPA 75
Standard for Protection of Electronic Computer/Data Processing Equipment.

            Temperatura                    De 15 a 29 grados Celsius
            Humedad                        De 30 a 75% (sin condensación)
            Vibración                      No debe exceder el parámetro de 5-200Hz
                                           RMS 0.05G
            Ventilación                    Se requiere un espacio libre de 4" arriba y
                                           debajo del conducto de ventilación de los
                                           escáneres
            Iluminación                    <Luz ambiental de 1000 LUX
            Ruido                          < 70 db (A)

Condiciones de envío y almacenamiento



Parte Nº 125336-A Pakon               10 de noviembre de 2004                                18
Temperatura: De -25 a 60 grados Celsius




Parte Nº 125336-A Pakon            10 de noviembre de 2004   19
